+++
title = "Hamburg 2018"
+++

# Hamburg 2018

Im Jahr 2018 fand die FaTaMa an der Technischen Universität Hamburg-Harburg wie
üblich über Himmelfahrt statt. An den 5 Tagen waren mehr als 25 Fachschaften aus
ganz Deutschland anwesend. Dabei konnten auch neue Fachschaften willkommen
geheißen werden.

In mehr als 30 Workshops haben sich die Teilnehmenden über die verschiedensten
Themen ausgetauscht. Neben den regelmäßig wiederkehrenden Arbeitsgruppen zur
Erstsemesterarbeit, Akkreditierung, den Fachschatsfinanzen oder
Öffentlichkeitsarbeit, wurden 2018 beispielweise auch die Themen Nachhaltigkeit,
Geschlechtergerechtigkeit und Datenschutz besprochen.Außerdem wurde über die
zukünfitge Ausrichtung der FaTama und die Geschäftsordnung gesprochen.

Die Exkursionen auf diese FaTaMa führen unter anderem zu Airbus, einigen
Instituten der  TUHH und durch eine lokale Brauerei.Die Erkundung der Stadt
Hamburg ist auch nicht zu kurz bekommen.Wir bedanken uns bei allen teilnehmenden
Fachschaften für die konstruktive Zusammenarbeit.

Liste der Arbeitskreise:

- Nachhaltigkeit & Innovation
- Selbstbild der FaTaMa
- Verschiedene Konzepte einer Sommerveranstaltung
- Mentoring für Studi-Anfänger
- Weiterentwicklung der Satzung und GO
- Sicherung der Finanzen
- Warum ich (keine) geschlechtergerechte Sprache verwende?
- Anbindung von anderen Disziplinen ans Ingenierstudium
- Datenschutz (DSVGO in Zusammenarbeit mit FS, Vereinen,…)
- Nachwuchsrekrutierung
- Grundlagenfächer, Mindest-ECTS, Pflichtanmeldung
- Kommunikation und Austausch von zentralen & dezentralen Gremien
- Austauschdatenbank
- How to Öffentlichkeitsarbeit eines FSR’s
- Umgang/Digitalisierung von Lernmaterialien
- Invormationsverteilung im Studiengang
- Berufungsverfahren: Ablauf studentische Beteiligung, Gewichtung
- Finanzierung der Fachschaften
- Studiengebühren
- Akkreditierung (Einführung)
- Skripte und Klausuren bereitstellen
- Englische Vorlesungen
- Prüfungseinsichten & Leitfäden
- Was ist gut/schlechte Frauenförderung im MB?
- Inhalte des Maschinenbaus: Vorlesung, Praktikum,…
- Optimierung der Struktur von Studierendenvertretungen
- Prüfungskoordination und Prüfungen: Zeiträume, Organisation und Frequenz
- Wahlwerbung
- Teambuilding/Konfliktmanagement
- OE (Erstsemesterorientierung)
- Organisation großer Gruppen
- Vereinbarkeit von Studium, Ehrenamt und Nebentätigkeit: Probleme und Lösungen?
- Neue Lehrkonzepte: E-Learning,…
- Außenwirkung der Fachschaft
- How to FaTaMa
- IT-Infrastruktur & Möglichkeiten
